## 파이썬 링 (백준 BOJ 3036)

<br>

## 문제

상근이는 창고에서 링 N개를 발견했다. 상근이는 각각의 링이 앞에 있는 링과 뒤에 있는 링과 접하도록 바닥에 내려놓았다. 

![img](https://upload.acmicpc.net/44a0e81a-3870-4e94-8db0-73543fca3aa6/-/preview/)

상근이는 첫 번째 링을 돌리기 시작했고, 나머지 링도 같이 돌아간다는 사실을 발견했다. 나머지 링은 첫 번째 링 보다 빠르게 돌아가기도 했고, 느리게 돌아가기도 했다. 이렇게 링을 돌리다 보니 첫 번째 링을 한 바퀴 돌리면, 나머지 링은 몇 바퀴 도는지 궁금해졌다.

링의 반지름이 주어진다. 이때, 첫 번째 링을 한 바퀴 돌리면, 나머지 링은 몇 바퀴 돌아가는지 구하는 프로그램을 작성하시오.

<br>

## 입력

첫째 줄에 링의 개수 N이 주어진다. (3 ≤ N ≤ 100)

다음 줄에는 링의 반지름이 상근이가 바닥에 놓은 순서대로 주어진다. 반지름은 1과 1000를 포함하는 사이의 자연수이다.

<br>

## 출력

출력은 총 N-1줄을 해야 한다. 첫 번째 링을 제외한 각각의 링에 대해서, 첫 번째 링을 한 바퀴 돌리면 그 링은 몇 바퀴 도는지 기약 분수 형태 A/B로 출력한다.

<br>

## 예제 입력 1

```
3
8 4 2
```

## 예제 출력 1

```
2/1
4/1
```

## 예제 입력 2

```
4
12 3 8 4
```

## 예제 출력 2

```
4/1
3/2
3/1
```

## 예제 입력 3

```
4
300 1 1 300
```

## 예제 출력 3

```
300/1
300/1
1/1
```

<br>

## 📝 풀어보기

``` python
def gcd(x, y): # 8, 4
    while(y != 0):
        x, y = y, x%y # x = 4 y = 8%4 = 0
    return x # 4, 2

T = int(input())

ring = list(map(int, input().split()))


for i in range(1, len(ring)):
    g = gcd(ring[0], ring[i])
    print("{}/{}".format(ring[0]//g, ring[i]//g)) # 8//4 = 2, 4//4 = 1 
```

 d